# Estrutura de Dados

## Equals e Hash Code

Quando trabalhamos com objetos em Java, é importante entender como compará-los e como gerar códigos hash para eles. Isso é especialmente útil quando você precisa verificar se dois objetos são iguais ou quando deseja armazená-los em coleções que dependem do método `hashCode` para determinar a posição de armazenamento.

## Método Equals

O método `equals` é usado para verificar se dois objetos são iguais. Ele é implementado pela classe `Object`, mas muitas vezes é necessário substituí-lo em suas próprias classes para fornecer uma comparação significativa.

```java
public class MinhaClasse {
    private int id;
    private String nome;

    public MinhaClasse(int id, String nome) {
        this.id = id;
        this.nome = nome;
    }
    
    @Override
    public boolean equals(Object obj) {
        if (this == obj) return true;
        if (obj == null || getClass() != obj.getClass()) return false;
        
        MinhaClasse outroObjeto= (MinhaClasse) obj;
        
        return this.id == outroObjeto.id && this.nome.equals(outroObjeto.nome);
    }
}
```

## Método Hash Code

O método `hashCode` gera um código hash que representa o estado do objeto. Esses códigos são frequentemente usados para comparar objetos de maneira eficiente. Se dois objetos são considerados iguais pelo método `equals`, eles devem ter o mesmo código hash.

```java
@Override
public int hashCode() {
    return Objects.hash(id, nome);
}
```

É importante notar que, ao sobrescrever o método `equals`, também é uma boa prática sobrescrever o método `hashCode` para garantir a consistência. Isso é particularmente relevante ao usar objetos em estruturas de dados baseadas em hash, como conjuntos (`HashSet`) e mapas (`HashMap`), onde a eficiência de pesquisa depende dos códigos hash adequados.

Garantir uma implementação correta e coerente dos métodos `equals` e `hashCode` é crucial para lidar corretamente com comparações e manipulação de objetos em Java.