# Sintaxe Básica

## Dominando Generics em Java

### Introdução aos Generics

Generics são uma poderosa ferramenta em Java que permitem criar classes, interfaces e métodos que operam em tipos de dados específicos, mas que podem ser reutilizados com diferentes tipos, evitando a necessidade de casting excessivo e redundância de código. Eles também ajudam a encontrar erros no momento da compilação, em vez de em tempo de execução.

### Criando uma Classe Genérica

Ao criar uma classe genérica, você especifica um tipo de parâmetro que será usado em vez de um tipo real. Isso permite que você use a mesma classe para diferentes tipos de dados.

```java
public class Caixa<E> {
    private E conteudo;

    public Caixa(E conteudo) {
        this.conteudo = conteudo;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return "Caixa [conteudo=" + conteudo + "]";
    }
}
```

### Unknown Wildcard

O caractere coringa `?` representa um tipo desconhecido. Você pode usar isso em funções que aceitam argumentos de qualquer tipo.

```java
public void imprimeCaixa(Caixa<?> caixa) {
    System.out.println(caixa);
}

Caixa<String> caixaString = new Caixa<>("Conteúdo String");
imprimeCaixa(caixaString);
```

### UpperBounded Wildcard

O wildcard delimitado superior `<? extends Tipo>` é usado quando você quer aceitar argumentos de classes que extendem uma classe especifica.

```java
public void imprimeCaixaSuperior(Caixa<? extends Number> caixa) {
    System.out.println(caixa);
}

Caixa<Integer> caixaInteiro = new Caixa<>(123);
imprimeCaixaSuperior(caixaInteiro);
```

### LowerBounded Wildcard

O wildcard delimitado inferior `<? super Tipo>` é usado quando você quer aceitar argumentos de superclasses da classe especificada.

```java
public void imprimeCaixaInferior(Caixa<? super Integer> caixa) {
    System.out.println(caixa);
}

Caixa<Number> caixaNumero = new Caixa<>(3.14);
imprimeCaixaInferior(caixaNumero);
```

### Notação Comum de Tipos Genéricos

- `K` para "Key", como em `Map<K, V>`
- `V` para "Value", como em `Map<K, V>`
- `E` para "Element", como em `List<E>`
- `T` para "Type"

Os Generics são uma parte essencial da programação em Java moderna, ajudando você a criar código flexível, seguro e mais fácil de entender. Eles permitem que você crie classes e métodos reutilizáveis que funcionam com uma variedade de tipos de dados, evitando a duplicação de código e garantindo a integridade do tipo em tempo de compilação.

