# Sintaxe Básica

## Documentação em Java: Javadoc

### Esclarecendo Código com Comentários

Em programação Java, a documentação é fundamental para tornar o código claro e entendível. Vamos explorar como adicionar comentários e utilizar o Javadoc para criar documentações mais detalhadas.

### Comentários: Esclarecendo o Código

Comentários em Java são trechos de texto que ajudam a explicar o código e seu funcionamento. Eles não são executados, mas são lidos por outros programadores para entender o que seu código faz.

- **Comentários de Linha:** Usados para explicar partes do código em uma única linha.
- **Comentários de Bloco:** Usados para explicar trechos maiores de código em múltiplas linhas.

```java
// Isto é um comentário de linha

/*
 * Isto é um comentário de bloco
 * que pode abranger várias linhas.
 */
```

### Documentação Detalhada com Javadoc

O Javadoc é uma ferramenta poderosa para criar documentações detalhadas automaticamente a partir de seus comentários. Ele permite que você gere páginas HTML que explicam suas classes, métodos e parâmetros de maneira organizada.

#### Tags Javadoc

- `@author`: Nome do autor ou criador do código.
- `@version`: Versão do recurso disponibilizado.
- `@since`: Versão ou data de início da disponibilização do recurso.
- `@param`: Descrição dos parâmetros de métodos criados.
- `@return`: Definição do tipo de retorno de um método.
- `@throws`: Indica se o método lança alguma exceção.

Exemplo:

```java
/**
* <h1>Calculadora</h1>
* A Calculadora realiza operações matemáticas entre números inteiros.
* <p>
* <b>Note:</b> Leia atentamente a documentação desta classe para desfrutar
* dos recursos oferecidos pelo autor.
*
* @author Gleyson Sampaio
* @version 1.0
* @since 01/01/2022
*/
public class Calculadora {
   /**
   * Este método é utilizado para somar dois números inteiros.
   * @param numeroUm O primeiro número a ser somado.
   * @param numeroDois O segundo número a ser somado.
   * @return int O resultado da soma dos dois números.
   */
    public int somar(int numeroUm, int numeroDois) {
        return numeroUm + numeroDois;
    }
}
```

### Usando o Javadoc

Para gerar arquivos HTML de documentação, execute o seguinte comando no terminal:

```
javadoc -encoding UTF-8 -docencoding ISO-8859-1 -d ../docs src/*.java
```

Comentários e Javadoc não apenas ajudam você a entender seu próprio código, mas também facilitam a colaboração e compreensão por parte de outros programadores. Utilize-os para criar código mais profissional e amigável.