# Sintaxe Básica

## Classe: Estrutura Fundamental

Uma classe em Java é uma estrutura fundamental que define um objeto. Ela é como um modelo que descreve as características e comportamentos que um objeto terá. As classes são a base da programação orientada a objetos.
```
visibilidade modificador class nomeDaClasse{

}
```

```java
public class MinhaClasse {	
	// CÓDIGO AQUI
}
```

## Variável: Armazenando Dados

Uma variável é um local na memória onde você pode armazenar e manipular dados. Elas possuem tipos, como int (números inteiros), double (números de ponto flutuante), boolean (verdadeiro ou falso) e char (caractere Unicode).
```java
visibilidade modificador tipo nomeDaVariavel = Atribuição;
```
* Escolha um nome para variável que define bem o atributo.
* A atribuição é opcional.

Exemplo:

```java
private String nome = "Victor";
private int idade = 28;
private boolean isMale = true;
```

## Método: Funcionalidades Específicas

Um método é um bloco de código que executa uma ação específica. Eles podem aceitar parâmetros, realizar cálculos, retornar valores e muito mais. 
```java
visibilidade modificador tipoDeRetorno nomeDoMetodo (TipoParametro parametro)
```

* Escolha nomes descritivos para seus métodos, geralmente verbos que descrevam o que o método faz.

Exemplo:
```java
private final int somar(int num1, int num2){
	return num1+num2;
}

protected static boolean isEven(int num){
	boolean isEven = num % 2 == 0; 
	return isEven;
}

public void imprime(String str){
	System.out.println(str);
}
```

### Método Main: Ponto de Partida

O método main é o ponto de partida de um programa Java. Ele é o primeiro método chamado quando você executa um programa Java. Todo programa Java precisa ter um método main para começar a execução.
```java
public static void main (String [] args){
	// CÓDIGO AQUI
}
```

## Visibilidade

- **public:** A classe/método/variável é acessível de qualquer lugar.
- **protected:** A classe/método/variável é acessível dentro do mesmo pacote ou por subclasses.
- **private:** A classe/método/variável é acessível somente dentro da classe que a declara.
- **sem modificador:** A classe/método/variável é acessível apenas dentro do mesmo pacote.

## Tipos Primitivos

- **int:** Números inteiros (ex: 5, -10).
- **double:** Números de ponto flutuante de dupla precisão (ex: 3.14, -0.5).
- **boolean:** Valor verdadeiro ou falso (ex: true, false).
- **char:** Caractere Unicode (ex: 'A', '$').

## Modificadores

- **final:** Indica que a classe/método/variável é imutável (constante).
- **static:** Atributo/método pertence à classe, não a instâncias individuais.
- **abstract:** Classe não pode ser instanciada; deve ser subclassificada.
- **transient:** Atributos e métodos são pulados durante a serialização.
-  **synchronized:** Métodos que só podem ser acessados por um thread de cada vez.

