# Sintaxe Básica

## Nomenclatura e Convenções em Java: Torne Seu Código Mais Legível

### Usando Nomes Significativos

Ao escrever código em Java, seguir convenções de nomenclatura torna o seu código mais legível e compreensível. Vamos explorar essas convenções e como elas podem ser aplicadas:

### Nomes de Arquivos e Classes

- Os **nomes de arquivos** devem começar com uma letra maiúscula e, se a palavra for composta, cada palavra subsequente também deve começar com maiúscula.
- O **nome da classe** dentro desse arquivo deve ser igual ao nome do arquivo, começando com maiúscula.

Exemplo:
```java
NomeDoArquivo.java
public class NomeDoArquivo {
    // Código da classe
}
```

### Nomes de Variáveis

- As **variáveis** devem ser escritas em letras minúsculas.
- Se a variável for composta por várias palavras, a primeira palavra começa com minúscula e as palavras subsequentes começam com maiúsculas (CamelCase).

Exemplo:
```java
int idade;
String nomeCompleto;
```

### Nomes de Métodos

- Os **métodos** devem ser nomeados com verbos que descrevem o que eles fazem.
- Siga o padrão CamelCase para nomear métodos.

Exemplo:
```java
public void calcularSoma() {
    // Código do método
}
```

### Variáveis Finais (Constantes)

- Variáveis finais (constantes) devem ser escritas em letras maiúsculas, separadas por underscores (_).
- O uso de letras maiúsculas torna evidente que a variável é uma constante e não deve ser modificada.

Exemplo:
```java
final int VALOR_MAXIMO = 100;
```

Ao seguir essas convenções, você torna o seu código mais consistente e fácil de entender para você e para outros desenvolvedores. Isso é especialmente importante em projetos colaborativos, onde a clareza do código é crucial. Lembre-se de que seguir boas práticas de nomenclatura ajuda a criar um código mais limpo e profissional.