# Sintaxe Básica

## Dominando as Estruturas de Repetição em Java

### Explorando as Formas de Repetir Ações

A programação eficaz muitas vezes exige repetição de ações. Vamos explorar as estruturas de repetição em Java para entender como você pode executar tarefas repetitivas de maneira eficiente.

### For: Repetindo com Controle

A estrutura **for** permite que você repita um bloco de código um número específico de vezes, controlando a inicialização, a condição de teste e a atualização da variável de controle.

```java
for (<expressão inicial>; <teste>; <atualização da expressão inicial>) {
    // Bloco de código a ser repetido
}
```

**Exemplo:**

```java
int sum = 0;
int n = 10;

for (int i = 1; i <= n; i++) {
    sum += i;
}

System.out.println("Sum = " + sum);
```

### For-each: Iterando em Coleções

O **for-each** é usado para iterar por elementos em uma coleção, como arrays ou listas, sem se preocupar com índices ou condições de parada.

```java
for (<Tipo> item : <array>) {
    // Bloco de código a ser repetido
}
```

**Exemplo:**

```java
int[] numbers = {1, 3, 5, 7, 9};
int sum = 0;

for (int number : numbers) {
    sum += number;
}

System.out.println("Sum = " + sum);
```

### While: Repetindo Enquanto Verdadeiro

A estrutura **while** executa um bloco de código repetidamente enquanto a condição especificada for verdadeira. A condição é verificada antes de entrar no loop.

```java
while (<teste>) {
    // Bloco de código a ser repetido
}
```

**Exemplo:**

```java
int i = 1;

while (i <= 10) {
    System.out.println(i);
    i++;
}
```

### Do-While: Repetindo Pelo Menos uma Vez

A estrutura **do-while** é semelhante ao **while**, mas garante que o bloco de código seja executado pelo menos uma vez antes de verificar a condição.

```java
do {
    // Bloco de código a ser repetido
} while (<teste>);
```

Estas são as estruturas de repetição em Java. Escolha a mais adequada para a tarefa que você está enfrentando e torne seu código mais eficiente e legível. Lembre-se de evitar loops infinitos e garantir que a condição de término seja alcançada para evitar travamentos no seu programa.